السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته إخواني الكرام
في هذا الفيديو سوف نكتشف و نتعرف على الجنرال الجزائري محمد قايدي
فقد تردد في وسائل الإعلام الجزائرية خبر تعيين المؤسسة العسكرية وقيادة الأركان
للواء محمد قايدي مدير الامن العسكري أو المديرية المركزية لأمن الجيش
على رأس المخابرات الجزائرية خلفًا لعثمان طرطاق  ... والذي يعتبر من الدائرة المحيطة بالفريق أحمد قايد صالح
ومن المخلصين له  والمعروف بالعداء الشديد لفرنسا وكل ما يرمز لها
اللواء محمد قايدي مدير الأمن بالجيش يسمى بـ قاهر الإرهاب في منطقة الغرب الجزائري
وهو قائد مفرزة المغاوير والمطاردة التي تسمى المرسيدس
حيث يعود له الفضل في القضاء على كبار القيادات الإرهابية البارزة و الخطيرة
مثل الإرهابي قادة بن شيحة و الإرهابي العقال في جبال سيدي بلعباس و سعيدة و تلمسان في الغرب الجزائري
ينحدر اللواء قايدي من احدى مداشر بلدية تابلاط في ولايه المديه
يعرف بخبرته الواسعة بالإضافة إلى كونه  رجل ميدان حيث قضى سنوات عديدة في محاربة الإرهاب
ما يؤهله للإشراف على المهام التي  يقوم بها جهاز المخابرات في إطار حماية الأمن الوطني
اللواء قايدي متمكن من سبع لغات متدين و حافظ لكتاب الله
وهو أيضًا رياضي ذو  مستوى عال في الجيدو والكاراتيه
ومتواضع لدرجة أنه محبوب من قبل الجميع ضباط الصف و المستخدمين المدنيين
وهو الأمر الذي لا ينطبق على بعض الإطارات
و اللواء محمد قايدي مهندس دولة في الإعلام الالي إختصاص برمجة
وكان قائد الوحدة العسكرية العملياتية ر أ س 1 الفوج الأول مدفعية الإشباع بسيدي بلعباس غرب الجزائر
وهو صاحب شخصية كاريزماتية و شارك في معارك دامية مرعبة في إطار مكافحة الارهاب
بين الوديان والجبال والشعاب من سفيزف إلى عين عدان إلى رأس الماء
وقال اللواء محمد قايدي في تصريح إعلامي جد مؤثر له عن الجنود في سنوات التسعينات
عندما كانوا يتقدمون للقتال يتساءلون جميعهم وحتى  هو إن كانوا على حق أم على باطل
هم يقولون الله أكبر و نحن نقول الله أكبر وقد تبين الحق فيما بعد
و أشهر ما تم سرده عن اللواء  محمد قايدي أنه فقد ذات مره صوابه
و كاد أن يقوم بقتل الإرهابي الجزائري الخطير جيلالي البحري المكنى الذيب الجيعان
في منطقة عين عدان حيث بعد أن سلم نفسه قامت قوات الامن الجزائرية بقيادة محمد قايدي بأخذه إلى المناطق التي كان يستخدمها هذا الإرهابي ومجموعته
مركز نشاطهم ليدلهم على المخابيء و الطرق التي يسلكها الارهابيون
وكان في احدى المناطق الجبليه يحكي لهم كيف كانوا يقومون بذبح المدرسات الجزائريات بكل برودة دم
و فجأة فقد اللواء محمد قايدي صوابه وتهجم على هذا الإرهابي و طرحه الأرض و أخرج خنجره و كاد أن يذبحه
لولا أن ممثلي المخابرات الجزائرية وعسكري الصاعقة كان مكلفًا بمرافقة الإرهابي منعوه بالقوة
فهل سيتمكن اللواء محمد قايدي في حالة تعيينه من إعادة الاعتبار لجهاز المخابرات
بعد أن حامي حول هذا الجهاز الكثير من اللغط في عهد الجنرال توفيق أم أن هناك أسماءًا أخرى يراها  الجزائريون أكثر كفاءة وخبرة
أتركوا لنا  آرائكم في التعليقات
ولا تنسوا اخواني الإعجاب بالفيديو ومشاركته على الفيس بوك والإشتراك في القناة
تقبلوا تحياتي ألقاكم في فيديوهات أخرى...سلام